<!--teste de alteração de versão, seguindo o versionamento, como correção de bug --> 
Para incluir como comentário da página
<!--Criar um gerador de curriculo php e disponibilizar um link para acesso. 
Usar interfaces HTML e CSS para inclusão de dados pessoais como nome data de nascimento, idade... pode-se usar atécnica de escapar código html no arquivo php.
Incluir campos dinamicamente utlizados JavaScript e jQuery como experiência profissional e referências pessoais. Incluir botão + para que o usuário possa clicar e os campos para incluir experiência apareçam.
Usar Versionamento e Git para entrega
Usar o Xampp para teste
Organizar o projeto com diretórios conforme exemplos
Fazer um commit de cada alteração em uma ferramenta Git. Github ou gitlab ou bitbucket e openshift
Importante: Criar um repositorio com um README.md, faça um clone para o seu computador, que está disponível na aula 3, incluir arquivos na pasta que foi clonada. A cada alteração faça um add e um commit com a mensagem de forma correta para facilitar o changelog. Faça um push após algum tempo para enviar as alterações para o servidor Git. Ao final, crie uma TAG e envie para o servidor central.
Entrega: através de um link do repositório onde o gerador será mantido. Criar corretamente o README.md para que mostre o nome, detalhes do trabalho e referências de uso de bibliotecas e outros materiais utilizados
 -->

ROTEIRO DE ATIVIDADE DE APRENDIZAGEM
ATIVIDADE REFLEXIVA
Atividade Prática
Temática: HTML, CSS, JS + jQuery, PHP, Git
Disciplina: Fundamentos de Programação para Internet
Prof. Carlos Eduardo Simões Pelegrin
1 - Características da Atividade Prática
A atividade que será desenvolvida pelos alunos visa proporcionar a oportunidade de vivência no mundo do desenvolvimento web, trazendo o aluno para o mais próximo possível do mercado de trabalho.
Nesta atividade busca-se permitir ao aluno a compreensão das diversas técnicas de trabalho com as linguagens de marcação e programação explicadas no decorrer da matéria. Também permite que o mesmo comece a buscar qualidade no desenvolvimento de sites e perceba as facilidades e dificuldades que cada tecnologia trás.
O emprego da atividade prática é também uma forma de motivar os alunos a refletir sobre a área, já que os mesmos terão a responsabilidade de empregar suas capacidades analítica e criativa e não simplesmente realizar uma leitura (ou pesquisa) “somente por ler”. A capacidade analítica é desenvolvida quando o aluno é desafiado a interpretar e implementar o que é solicitado, conforme acontece com análise de requisitos em um projeto real. Dessa forma, a técnica possibilita a integração de ideias, já que o aluno precisa organizar, raciocinar e sintetizar essas ideias para implementar o projeto proposto.
2 - Contextualização e preparação para o estudo
Nesta atividade, trabalharemos um gerador de currículos em PHP.
O aluno deverá criar uma interface com HTML e CSS para inclusão dos dados pessoais e em alguns locais deverá incluir campos dinamicamente utilizando JavaScript e jQuery.
Para entrega, o aluno deverá utilizar as técnicas de Versionamento e Git.
Para testes e desenvolvimento, o aluno deverá utilizar o Xampp, conforme foi ensinado no decorrer da matéria.
3 - Atividades
1. Organizar o projeto com diretórios conforme exemplos no guia didático.
2. Criar uma interface utilizando HTML e CSS para que o usuário possa incluir seus dados pessoais, como nome, data de nascimento, idade, etc… Para criação do layout, pode-se utilizar a técnica de escapar código html no arquivo php.
3. Utilize JavaScript e/ou jQuery para incluir campos dinamicamente, como experiências profissionais e referências pessoais, conforme a necessidade do usuário. Inclua um botão “ + ” para que o usuário possa clicar e os campos para incluir experiência apareçam.
4. Faça commit de cada alteração em uma ferramenta de Git. A mais utilizada pela comunidade ainda é o Github, mas existem outras, como o Gitlab, Bitbucket e OpenShift. Em todas elas o procedimento é o mesmo.
5. Crie um repositório já com um README.md, faça clone para seu computador, inclua os arquivos do seu projeto dentro da pasta que foi clonada. A cada alteração faça um add e um commit com a mensagem de forma correta para facilitar o changelog. Faça um push após algum tempo para enviar as alterações para o servidor Git. Ao final, crie uma TAG e envie para o servidor central.
6. A entrega do trabalho será o link do repositório onde seu gerador está mantido. Crie corretamente o arquivo README.md para que mostre seu nome, detalhes do trabalho e referências de uso de bibliotecas e outros materiais utilizados para desenvolvimento.
4 - Orientações para o estudo
Perceba que essa atividade possui uma infinidade de formas para desenvolvimento, sendo assim não há formas totalmente erradas para chegar ao resultado. O que pode existir é maneiras mais indicadas de programar.
Sugiro que sejam seguidas as boas práticas de programação de cada linguagem. Procure referências na internet ou em livros para verificar como desenvolver de maneira mais correta.
A internet é a forma mais fácil de disseminação de informação, mas procure embasamento em artigos e sites confiáveis para ter embasamento no desenvolvimento. Livros também são ótimas opções.
Dúvidas sobre o tema ou as questões podem ser enviadas pelo AVA ou em nossos encontros ao vivo.
Como fontes de consultas, sugere-se a utilização do Guia Didático da disciplina, os materiais complementares, as aulas conceituais, os encontros ao vivo, as obras da biblioteca
virtual e artigos científicos (base de dados confiável para a busca por artigos científicos: www.spell.org.br). Além dessas fontes, apresenta-se ao final do roteiro referências sobre a temática da atividade.
5 - Referências
1. Php.net. Manual PHP. Disponível em https://secure.php.net/manual/pt_BR/index.php. Acesso em 16 de Junho de 2018.
2. W3Schools.com. Referências sobre HTML, CSS, JS, jQuery, PHP. Disponível em https://www.w3schools.com. Acesso em 16 de Junho de 2018.
3. HAVERBEKE, Marijn. JavaScript Eloquente - 2ª edição. Disponível em https://github.com/braziljs/eloquente-javascript. Acesso em 16 de Junho de 2018.
4. CHACON e STRAUB. Pro Git - 2ª edição. Disponível em https://git-scm.com/book/pt-br/v2. Acesso em 16 de Junho de 2018.
5. Github Guides. Mastering Markedown. Disponivel em https://guides.github.com/features/mastering-markdown. Acesso em 16 de Junho de 2018.
6. SEGURADO, Valquiria Santos. Projeto de Interface com o Usuário. Disponível na Biblioteca Virtual da Unipar. Acesso em 16 de Junho de 2018.